# sum = const
単に変数の自由度が1つ減る。考察も軽くなるので、積極的にsumを変数でおいて置換する。


# ax + by = c
$x, y \in \mathbb{Z}$ とする  
> 命題: $\exists (x, y) \ \text{s.t.} \ ax + by = 1 ⇔ gcd(a, b) = 1$
- 構成: 拡張ユークリッドの互助法
> 命題: $ax + by = 1$ を満たす解 を 1つとり (s, t) とする時、(x, y)の一般解は $k \in \mathbb{Z}$ を用いて  
> $$x = s - bk \\ y = t + ak$$
> と表示される

> 系: $a > 0, b < 0$ の時、 $x, y$ それぞれいくらでも大きく・小さくできる。特に、x, y両方を > 0 / 両方を < 0 とすることができる。

<br>


> 命題: $\exists (x, y) \ \text{s.t.} \ ax + by = c ⇔ gcd(a, b) \ | \ c$   

> 命題: $ax + by = c$ を満たす解 を 1つとり (s, t) とする時、(x, y)の一般解は $k \in \mathbb{Z}$ を用いて  
> $$x = s - \frac{b}{gcd(a, b)}k \\ y = t + \frac{a}{gcd(a, b)}k$$
> と表示される
 

<br><br>


# lucusの定理(mod 2)
$\binom{n}{m} = 1 \text{ iff } m \subset n$

> 系: 重複組み合わせ
>$$\frac{S!}{a_0!a_1!...a_{n-1}!} \bmod 2 = 1 \quad (S = a_0 + ... + a_{n-1})$$
>⇔ $a_0 \text{ or } ... \text{ or }a_{n-1} = S$
- つまり、Sのbitを全てかつ重複がないように分配した時、その時に限り 1


<br><br>

# subset problem

> 命題: 数列Aの部分和として作れる値の集合を $[l_0, r_0) \cup [l_1, r_1) ...$ とする。ここで、 $A = A \cup {x}$ とすると、作れる値の集合は
> $$[l_0, r_0) \cup [l_0 + x, r_0 + x) \cup [l_1, r_1) \cup [l_1+x, r_1+x) \cup...$$
> で表される。

証明: 容易  
余談: 区間の集合は計算量上有利だが、考察の時は単に要素の集合にバラした方が簡単なことも多い。

> 命題(対称性): $S = \sum A_i$ とする。このとき、 $cnt[v] := 部分和がvになるような部分集合の個数$ と置くと、
> $$cnt[v] = cnt[S - v]$$

証明: 部分集合とその補集合が1:1対応することより。
<br><br>

## 数学チック
> 命題: 座標をシフトしても答えが変わらない時、シフトして任意に揃えられる
- modもそう

> 命題: 円環での3点 $a, b, c$ が反時計回りにこの順で並んでいるかは  
> s < t の時: s < m かつ m < t  
> s >= t の時: s < m または m < t  
> と同値


> 命題: $a < b$ と $0 < m$ について、 $b - a < m$ ならば、任意の $0 \le l$ に対し $a - km < b - lm$ が成立する最小の $k$ は $l$
- 式変形より $l \le k$ が導かれるため
- つまり、一度差分が $m$ 未満になったらあとは、右に $-lm$ するならば左にも $-lm$ するのが不等号維持の最小操作になっている


- こうしてんの数え上げはfloor sumとあいしょうがよし

# bit演算の制約
xor : bit毎に独立
## xor : 線形代数的に考える
### xor基底
- 基底の作り方...線型独立の判定
    - 列ベクトルの集合に対し、列基本変形をしても貼る空間は変化しない
    - 扱いやすい形にしておいて、今までので作れるか判定楽に

- 基底の扱い方
    - xが作れるか
    - 作れるうちk番目は
    - 等々



### xorは同じ物で打ち消し合う
> 系: 木のpath xorはlcaを求めるコスト + 前計算O(N) でわかる
<br><br>



## 非退化な三角形
条件: $\max(a, b, c) < (a + b + c) - \max(a, b, c)$  

$⇔ 2\max(a, b, c) < (a + b + c)$
- $a + b + c$ が固定の時、余事象を考えると違反するような三角形は、ほとんどの場合でmaxがdistinct
- 1番長い辺を固定した時、残りの2辺は貪欲で決まる
- 1つも作れない様な辺集合...fibonacchi 数列 like
    - 指数数列なので、すぐに発散する
    -　長さが短い時に限る
- 2つ以上作るときも、同様の貪欲により、探索範囲が縮まる



<br><br>

# 等差数列の総積 mod P

$d = 1$ ... 階乗計算で解ける。  

$d > 1$ ... 全ての項を $d$ で割っても等差数列より、解ける
<br><br>